Again.
Muli.
Start from the hook.
Magsimula sa kawit.
He,
Siya,
I think we…
Sa tingin ko tayo…
How long are you planning to keep practicing like this?
Gaano katagal mo balak mag-ensayo nang ganito?
He,
Siya,
let's call it a day.
tapusin na natin ang isang araw.
I don't know
Hindi ko alam
if you are throwing a tantrum or something.
kung nag-aalburuto ka o kung ano man.
Why can't you talk nicely?
Bakit hindi ka makapagsalita nang maayos?
Do you really have to make things this awkward?
Kailangan mo ba talagang gawing ganito ka-awkward ang mga bagay-bagay?
Is he in your class?
Kasama ba siya sa klase mo?
You mean Diaoqin?
Ibig mong sabihin, si Diaoqin?
Yes.
Oo.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Sorry.
Pasensya na.
I didn't practice properly.
Hindi ako nakapag-practice nang maayos.
Put the guitar down.
Ibaba mo ang gitara.
Come on, give me your hand.
Sige, iabot mo ang kamay mo.
I can do it myself.
Kaya ko itong gawin nang mag-isa.
Cut the crap.
Bawasan mo na ang kalokohan.
If it hurts,
Kung masakit,
why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Nothing.
Wala.
I get hurt
Nasasaktan ako
all the time from work anyway.
palagi naman galing sa trabaho.
This little injury is nothing.
Bale-wala lang ang maliit na pinsalang ito.
I'm sorry.
Pasensya na.
Answer the phone.
Sagutin ang telepono.
Hello, Diaoqin.
Kumusta, Diaoqin.
Weren't you going to ask me about English?
Hindi mo ba ako tatanungin tungkol sa Ingles?
Which question?
Aling tanong?
One more shot!
Isa pang putok!
He Yankai!
Siya Yankai!
You're so fierce today.
Ang bangis mo ngayon.
I'm telling you, my three-pointers are on fire today.
Sinasabi ko sa'yo, ang galing ng mga three-pointer ko ngayon.
Then let us see it later.
Tapos tingnan natin mamaya.
No problem.
Walang problema.
I heard Zheng Diaoqin from the basketball team
Narinig ko si Zheng Diaoqin mula sa koponan ng basketball
is insanely good.
ay napakagaling.
Junjia,
Junjia,
I'm almost done.
Malapit na akong matapos.
Diaoqin,
Diaoqin,
is that senior always looking at you?
Lagi ba nakatingin sa'yo 'yung senior na 'yun?
Junior,
Nakababata,
let's play one-on-one, okay?
Maglaro tayo nang isa-isa, ha?
Seriously?
Seryoso?
Sure.
Sigurado.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Come on.
Tara na.
Go! Go! Go!
Pumunta! Pumunta! Pumunta!
One more shot!
Isa pang putok!
One more! One more!
Isa pa! Isa pa!
Senior.
Nakatatanda.
[School Infirmary]
[Paaralan ng Paaralan]
How old is he?
Ilang taon na siya?
He's still so young.
Napakabata pa niya.
Isn't this exactly the age
Hindi ba't ganito talaga ang edad
when he should be with us?
kailan ba siya dapat kasama natin?
How long are you going to keep him by your side?
Hanggang kailan mo siya itatago sa tabi mo?
Do you want him to never grow up?
Gusto mo ba siyang hindi lumaki?
What if he gets sick in the middle of the night?
Paano kung magkasakit siya sa kalagitnaan ng gabi?
What if no one notices?
Paano kung walang makapansin?
The medicine's by his bed.
Nasa tabi ng kama niya ang gamot.
He will take it himself.
Siya mismo ang kukuha nito.
Back then,
Noon,
only Dad was willing to listen to me
si Tatay lang ang handang makinig sa akin
and willing to stay with me.【】
at handang manatili sa akin.【】
This way.
Sa ganitong paraan.
Okay.
Sige.
It's almost done.
Malapit na itong matapos.
The last one.
Ang huli.
Yay!
Yehey!
It's done.
Tapos na.
In the future,
Sa hinaharap,
even if you turn off the light,
kahit patayin mo ang ilaw,
you don't have to be afraid.
hindi mo kailangang matakot.
Because
Dahil
no matter how dark it is,
gaano man kadilim,
the stars will shine.
magniningning ang mga bituin.
Look.
Tingnan mo.
It's so pretty.
Ang ganda talaga.
Isn't it so pretty?
Ang ganda-ganda talaga no?
Isn't it pretty?
Ang ganda di ba?
I think the blue one is the prettiest.
Sa tingin ko, yung asul ang pinakamaganda.
Come.
Halika.
Let Daddy tell you something.
May sasabihin sa'yo si Daddy.
Your mom
Ang nanay mo
really does love you.
mahal ka talaga.
When you grow up,
Kapag lumaki ka na,
you will understand
maiintindihan mo
that loving someone
na nagmamahal sa isang tao
isn't about keeping them tied to your side,
hindi tungkol sa pagpapanatili sa kanila na nakatali sa iyong tabi,
but...
pero...
But
Ngunit
I always forget
Lagi kong nakakalimutan
what Dad said after that.
ang sinabi ni Tatay pagkatapos noon.
Just like
Parang
how I still can't even play the hammer-on
kung paano hindi ko pa rin kayang maglaro ng hammer-on
cleanly on the third fret,
nang malinis sa ikatlong fret,
yet I'm already supposed to know how to love someone.
pero dapat alam ko na kung paano magmahal ng isang tao.
[Smile After Tears]
[Ngiti Pagkatapos ng Luha]
[Third Fret: Afraid You'll Know, Afraid You Won't]
[Ikatlong Fret: Natatakot na Malaman Mo, Natatakot na Hindi Mo Malalaman]
[School Infirmary]
[Paaralan ng Paaralan]
Senior!
Senior!
Wait up, Senior!
Teka, Senior!
You just woke up.
Nagising ka lang.
What if
Paano kung
you start feeling sick again?
nagsisimula ka na namang makaramdam ng sakit?
Can you stop following me?
Pwede ba tumigil ka na sa pagsunod sa akin?
I'm just worried about you.
Nag-aalala lang ako sa'yo.
-Let me go back to the classroom with you. -I don't need your company.
-Hayaan mong bumalik ako sa silid-aralan kasama ka. -Hindi ko kailangan ang kasama mo.
Just take care of yourself.
Ingatan mo lang ang sarili mo.
Your dad called you today.
Tinawagan ka ng papa mo ngayon.
Why didn't you answer?
Bakit hindi ka sumagot?
I didn't hear it.
Hindi ko narinig.
Yankai,
Yankai,
you can't delay the surgery any longer.
Hindi mo na maaaring ipagpaliban pa ang operasyon.
I know.
Alam ko.
Can you let me go?
Pwede mo na ba akong bitawan?
Can you stop following me?
Pwede ba tumigil ka na sa pagsunod sa akin?
I'm just worried about you.
Nag-aalala lang ako sa'yo.
-Let me go back to the classroom with you. -I don't need your company.
-Hayaan mong bumalik ako sa silid-aralan kasama ka. -Hindi ko kailangan ang kasama mo.
Galu,
Wakas,
was I too harsh?
Masyado ba akong malupit?
Senior!
Senior!
Jiayi.
Jiayi.
Our little junior's finally grown up.
Sa wakas ay lumaki na ang aming munting anak.
He finally knows how to treat us.
Sa wakas alam na niya kung paano tayo tratuhin.
These are for Senior He.
Para ito kay Senior He.
For him?
Para sa kanya?
Why?
Bakit?
See?
Kita mo?
Couples never stay mad overnight.
Hindi kailanman nananatiling galit ang mga magkasintahan sa magdamag.
They must have made up.
Nagkaayos na siguro sila.
These juices are all freshly made by me.
Ang mga juice na ito ay pawang bagong gawa ko.
They're very nutritious.
Napakasustansya ng mga ito.
[Houshan Coffee]
[Kape sa Houshan]
You should use "were" here.
Dapat mong gamitin ang "were" dito.
w
Sa
ere
din
-Let me go back to the classroom with you. -I don't need your company.
-Hayaan mong bumalik ako sa silid-aralan kasama ka. -Hindi ko kailangan ang kasama mo.
Just take care of yourself.
Ingatan mo lang ang sarili mo.
These are for He.
Para sa Kanya ang mga ito.
Are you worried about He?
Nag-aalala ka ba tungkol sa Kanya?
No.
Hindi.
I'm here to check your homework.
Nandito ako para tingnan ang takdang-aralin mo.
Here.
Dito.
If I were you,
Kung ako ikaw,
I wouldn't say that.
Hindi ko sasabihin 'yan.
The grammar point is...
Ang punto ng gramatika ay...
Just get to the point.
Dumiretso ka lang sa punto.
For hypothetical situations,
Para sa mga hipotetikal na sitwasyon,
you use "were" plus the base form of the verb
ginagamit mo ang "were" kasama ang batayang anyo ng pandiwa
to show something contrary to reality.
upang ipakita ang isang bagay na taliwas sa katotohanan.
Bingo!
Bingo!
Not bad.
Hindi masama.
You've improved.
Gumanda ka na.
That's because
Iyon ay dahil
I have a really amazing little English tutor.
Mayroon akong isang napakagaling na tutor sa Ingles.
After we're done,
Pagkatapos naming matapos,
shall we
dapat ba tayong
go to the night market?
pumunta sa night market?
These juices are all freshly made by me.
Ang mga juice na ito ay pawang bagong gawa ko.
They're very nutritious.
Napakasustansya ng mga ito.
Then this one
Pagkatapos ang isang ito
is for me.
ay para sa akin.
That's mine,
Akin iyan,
not yours.
hindi sa iyo.
This is delicious.
Masarap ito.
Yes.
Oo.
What's wrong?
Anong problema?
[Brass Joy Pot]
[Palayok na Tanso para sa Kagalakan]
Do you want to eat hot pot?
Gusto mo bang kumain ng hot pot?
No.
Hindi.
It's just
Ito lang
that it suddenly reminded me
na bigla ko na lang naalala
how my family used to eat hot pot all the time.
kung paanong dati ay palaging kumakain ng hot pot ang pamilya ko .
Everyone gathered in the living room,
Nagtipon ang lahat sa sala,
and my mom and aunt
at ang aking ina at tiyahin
would prep the ingredients together.
ihahanda ang mga sangkap nang sama-sama.
I remember
Naaalala ko
my dad loved drinking contests with my uncle.
Gustung-gusto ng tatay ko ang mga paligsahan sa pag-inom kasama ang tiyuhin ko.
Everyone laughed happily then.
Masayang nagtawanan ang lahat pagkatapos.
If you want to eat,
Kung gusto mong kumain,
we can go in.
pwede na tayong pumasok.
It's okay.
Ayos lang.
We already ate a lot.
Marami na kaming nakain.
[Ibaraki Grass]
[Ibaraki Grass]
Do you have a cat?
May pusa ka ba?
No.
Hindi.
This is for someone.
Para ito sa isang tao.
I have something for you too.
May dala rin ako para sa iyo.
[Test Paper for English 1 — Quiz 1]
[Pagsusulit na Papel para sa Ingles 1 — Pagsusulit 1]
Zheng Diaoqin,
Zheng Diaoqin,
seriously?
seryoso?
I barely passed!
Muntik na akong makapasa!
[Test Paper for English 1 — Quiz 1]
[Pagsusulit na Papel para sa Ingles 1 — Pagsusulit 1]
Hey.
Hoy.
Why didn't you tell me earlier?
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
You hid it for a long time.
Matagal mo itong tinago.
I wanted to give you a surprise.
Gusto sana kitang bigyan ng sorpresa.
Thank you,
Salamat,
my English teacher.
ang aking guro sa Ingles.
Since
Simula noon
I passed the exam,
Nakapasa ako sa pagsusulit,
what reward
anong gantimpala
can I get?
makukuha ko ba?
Reward?
Gantimpala?
Next weekend,
Sa susunod na katapusan ng linggo,
will you have dinner with me?
Sasamahan mo ba akong maghapunan?
Of course.
Siyempre.
You passed the exam.
Nakapasa ka sa pagsusulit.
Really?
Talaga?
Not really.
Hindi naman talaga.
Yes.
Oo.
Do you remember your previous scores?
Natatandaan mo pa ba ang mga nakaraang iskor mo?
Two points.
Dalawang puntos.
Don't mention it again.
Huwag mo nang banggitin pa.
[Dalang: Korean Street Food, Fried Chicken, Drinks]
[Dalang: Korean Street Food, Pritong Manok, Inumin]
Hey!
Hoy!
Mao.
Iyon lang.
[Dalang: Korean Street Food, Fried Chicken, Drinks]
[Dalang: Korean Street Food, Pritong Manok, Inumin]
This is the grumpy senior Junjia
Ito ang masungit na senior na si Junjia.
was talking about.
ay pinag-uusapan.
Hello.
Kumusta.
We're Junjia's coworkers.
Mga katrabaho namin si Junjia.
Don't be startled.
Huwag kang magulat.
We're really close with him.
Close na close talaga kami sa kanya.
He told me he joined the Hot Music Club.
Sinabi niya sa akin na sumali siya sa Hot Music Club.
I've seen your photos.
Nakita ko na ang mga litrato mo.
All of you are so handsome.
Ang gagwapo niyong lahat.
You look like an idol group.
Mukha kayong isang idol group.
Thank you.
Salamat.
I'm leaving.
Aalis na ako.
You're already here anyway.
Nandito ka na rin naman.
You came to see Junjia, didn't you?
Pumunta ka para makita si Junjia, 'di ba?
No.
Hindi.
So is that a yes or no?
Kaya oo ba o hindi iyon?
You scared him.
Tinakot mo siya.
It's okay.
Ayos lang.
I'm just kidding.
Nagbibiro lang ako.
He's off
Alis na siya
today.
ngayon.
Not here.
Hindi dito.
Does he work every day?
Araw-araw ba siyang nagtatrabaho?
Almost every day.
Halos araw-araw.
After class, he goes to the convenience store,
Pagkatapos ng klase, pumunta siya sa convenience store,
then comes here for the closing shift.
tapos pumupunta rito para sa closing shift.
It's really exhausting.
Nakakapagod talaga.
If
Kung
only someone could take care of our little part-timer Junjia,
may makakapag-alaga lang sa aming maliit na part-timer na si Junjia,
he probably wouldn't have to work so hard.
malamang hindi na niya kailangang magtrabaho nang ganito kahirap.
Yes.
Oo.
He and his aunt
Siya at ang kanyang tiyahin
have been relying on each other, living very frugally.
ay umaasa sa isa't isa, namumuhay nang matipid.
His fridge used to be completely empty.
Dati-rati'y walang laman ang kanyang refrigerator.
-He barely had anything to eat. -It's empty!
-Halos wala siyang makain. -Walang laman!
Later on, he even ate
Kalaunan, kumain pa siya
expired breakfasts.
mga nag-expire na almusal.
Expired breakfasts!
Mga nag-expire na almusal!
Poor thing.
Kawawa naman.
Seriously.
Seryoso.
Has he
Siya ba ay
always been living like this?
lagi na lang ganito ang buhay?
So please take good care of
Kaya sana'y alagaan mong mabuti
our part-timer and look after him.
ang aming part-timer at inaalagaan siya.
Okay?
Okay?
Can I?
Kaya ko ba?
He,
Siya,
I washed the lunchbox clean.
Nilinis ko ang lunchbox.
And this.
At ito.
A cat collar?
Isang kwelyo ng pusa?
How do you know I have a cat?
Paano mo nalaman na may pusa ako?
I often notice cat hair on you.
Madalas kong napapansin ang balahibo ng pusa sa iyo.
Also,
Gayundin,
last time you fainted,
noong huling beses na nawalan ka ng malay,
I helped carry your bag
Tinulungan ko na buhatin ang bag mo
and accidentally saw your phone wallpaper.
at aksidenteng nakita ang wallpaper ng telepono mo.
I can't take it.
Hindi ko kaya.
Why?
Bakit?
Aren't you working?
Hindi ka ba nagtatrabaho?
You really don't have to spend that money.
Hindi mo naman talaga kailangang gastusin ang perang iyan.
It's okay.
Ayos lang.
I do save up from my part-time job.
Nag-iipon naman ako mula sa part-time job ko.
Can I ask you something?
May maitatanong ba ako sa iyo?
Sure.
Sigurado.
Why are you so nice to me?
Bakit ang bait mo sa akin?
Is it because
Dahil ba ito
I fainted before
Nawalan ako ng malay dati
that you're just extra concerned?
na mas lalo ka lang nag-aalala?
Or do you
O ikaw ba
feel sorry for me
maawa ka sa akin
because I'm not well?
dahil hindi ako maayos?
I just think
Sa tingin ko lang
you're very nice to me.
Napakabait mo sa akin.
You could have left me alone,
Pwede mo naman akong iwan mag-isa,
but you still taught me guitar
pero tinuruan mo pa rin ako ng gitara
and reminded me to eat.
at pinaalalahanan akong kumain.
When I got injured,
Noong ako'y nasaktan,
you even helped bandage me up.
Tinulungan mo pa akong bendahan.
I think I should do something.
Sa tingin ko dapat akong gumawa ng paraan.
I'm sorry
Pasensya na
for causing you trouble.
dahil sa pagdudulot sa iyo ng problema.
You're not a bother.
Hindi ka naman istorbo.
I told you—
Sinabi ko sa iyo—
if you ever need me, just call.
kung sakaling kailanganin mo ako, tawagan mo lang ako.
I'll always be there.
Nandito lang ako palagi.
I'm often afraid of troubling others too,
Madalas din akong natatakot na makaabala sa iba,
but
ngunit
if you keep thinking like that,
kung patuloy kang mag-iisip ng ganyan,
won't you end up pushing everyone away?
Hindi mo ba itataboy ang lahat sa huli?
Senior,
Nakatatanda,
taking care of me
inaalagaan ako
makes me happy.
nagpapasaya sa akin.
Taking care of you
Inaalagaan ka
feels the same to me.
pareho ang nararamdaman sa akin.
Isn't this perfect?
Hindi ba't perpekto ito?
Galu.
Wakas.
Galu!
Tapos na!
Mom,
Nanay,
did anyone come to my room today?
May pumunta ba sa kwarto ko ngayon?
The cleaning lady came to wash the windows.
Dumating ang tagalinis para maghugas ng mga bintana.
What's wrong?
Anong problema?
The window.
Ang bintana.
Galu!
Tapos na!
[List] [Junjia]
[Listahan] [Junjia]
[Junjia]
[Junjia]
Senior!
Senior!
Jiayi,
Jiayi,
I've searched the house,
Hinanap ko ang bahay,
but I couldn't find Galu.
pero hindi ko mahanap si Galu.
If it ran out of the window,
Kung tumakbo ito palabas ng bintana,
it could be in a nearby park or an alley.
maaaring nasa kalapit na parke o eskinita ito.
Let's look for it.
Hanapin natin.
Park?
Parke?
-Galu!
-Ang katapusan!
Galu!
Tapos na!
Alley.
Eskinita.
Senior,
Nakatatanda,
I think we should go over there.
Sa tingin ko dapat tayong pumunta doon.
Okay.
Sige.
Galu.
Wakas.
Senior.
Nakatatanda.
Wait.
Teka.
Listen.
Makinig.
[Preview of the Next Episode]
[Preview ng Susunod na Episode]
I fell asleep last night.
Nakatulog ako kagabi.
Why didn't you wake me up?
Bakit hindi mo ako ginising?
You and Senior He
Ikaw at ang Senior Siya
seem to be getting really close lately.
parang nagiging malapit na talaga nitong mga nakaraang araw.
Do you want to go to
Gusto mo bang pumunta sa
the B CRUSH concert?
yung konsiyerto ng B CRUSH?
Sure.
Sigurado.